# Hipótesis actual: ¿Qué se quiere demostrar o revelar? Una o dos frases.
Las cantantes femeninas de pop más populares en todo el mundo presentan patrones similares en cuanto a su apariencia física, puesta en escena y su relación con el público que las ama, lo cual infiere que existe un perfil estereotipado dominante de “Pop Star”.
# Preguntas de investigación actuales: ¿Qué preguntas están guiando su trabajo con los datos?
¿Las características que definen a las pop stars cambian con el tiempo?
¿Determina la apariencia física el éxito en la industria musical?
¿Cuántas de las pop stars actuales (2024) cumplen con las características del perfil?
¿Las características del perfil de la pop star han cambiado con el tiempo?
# Avance de su proyecto en relación con la hipótesis y preguntas de investigación.: A nivel general y, por tanto, grupal, cómo las bases de datos les ayudaron a avanzar en la construcción de la historia hasta ahora. Cómo modificaron o reforzaron estos elementos lo que tenían planteado como historia.
Hasta ahora, he completado la tabla que categoriza a las 12 mejores pop stars femeninas del siglo 21. Respecto a eso, establecí 17 categorías que describen y categorizan a cada cantante de manera física y también respecto a su estética musical, desplante, interacción con el público, carácter vocal, etc. A partir de eso, mi base de datos principal ha permitido que pueda formar este perfil, ya que efectivamente hay varias similitudes entre las artistas. Creo que haber podido recopilar esa información ha reforzado un poco la idea de que si existe un estereotipo, ya que las artistas presentan muy pocas diferencias (básicas), y además estas se dan principalmente en aspectos que forman su identidad musical personal, por lo que desde una mirada general, si se parecen todas. Creo también, que a través de esta recopilación de datos y creación de mi base me di cuenta que quizás el estereotipo es más dinámico que 100% estático, pero si mantiene una esencia. 
# Síntesis de la historia: Resumen de la historia actual.
Creo que hasta ahora el cambio en mi historia se ha generado en el principio de esta, pero tampoco creo que la historia actual sea muy distinta a la que formé para la entrega anterior. Si siento que ahora puedo afirmar con más seguridad que el estereotipo está, y que efectivamente, considerando que todas las artistas comparten por lo menos 2 similitudes en las 17 categorías distintas, hay algo físico y estructural que le entrega éxito a las mujeres artistas pop. Todavía me falta responder la pregunta de si efectivamente este perfil sigue estando presente en las artistas pop femeninas actuales, lo cual podría ser o no ser a partir del poder que manejan las redes sociales y la capacidad que tienen en hacer a cualquiera famoso. Sin embargo, aun sigo creyendo que si está presente actualmente, y que quizás no todas las artistas emergentes parten desde ese base pero si lo terminan siendo.
