# Descripción de la lectura visual de la pieza
El afiche comienza con el titulo que corresponde a la web story. Luego, se presenta una entrada reflexiva al introducir una pregunta personal, la misma que en la crónica. El cuerpo del afiche se desarrolla a partir de la explicación del estudio y el primer resultado. Este, no termina solo con la visualización, sino que a través de esta se concluye la existencia y categorización de las artistas en 4 sub perfiles distintos. Esto se logra a través de la conexión con la frase que funciona como una primera conclusión. Luego, se describen estos sub perfiles y se muestra que artistas pertenecen a dicho sub perfil. Este afiche termina con la idea resolutiva de la primera parte de la investigación, en donde se evidencia una reflexión y se adquiere un nuevo enfoque. 

# De qué manera los elementos visuales, los datos y prosa potencian y clarifican el mensaje comunicacional de la pieza

Al crear este afiche, me preocupé de mantener un balance entre las ideas escritas y la imágen y utilizacion de iconos. La verdad es que me pareció importante que las ideas dentro del proceso de investigación y realización quedaran claras (de manera general, considerando que es un afiche) por lo que opté por presentarlas de manera escrita, utilizando una tipografía limpia y clara, prolija y facil de leer. Igualmente, utilicé colores que se vieran claros considerando el fondo del afiche. Además de eso, creo que el uso de colores permite entregarle personalidad y conectar ala fiche con el tema que abrca, es por eso que presenta un fondo de color rosado fluor y verde neon. Los datos principales, presentados a través de la visualización, son el centro de mi afiche, tanto visualmente como en terminos de contenido. Estos, son los que de cierta forma responden parte de mis interrogantes iniciales pero además continuan guiando todo lo que viene después de la acumulación de datos. La visualización me funciona como un respaldo de lo que quiero comunicar y probar. Me parece que el uso de los iconos favorece y agiliza el entendimiento de la información respecto a las clasificaciones ya que hace que los receptores le pongan cara a quienes están analizando, además de aportar como elementos visuales que llaman la atención al receptor. Finalmente, utilcé el glitter para destacar la conclusión principal de esta parte de la investigación y recalcarle al receptor que es importante. 
