# Explicación de cómo se realizó el proceso de visualización, con los pasos y decisiones tomados
En mi caso, elegir cual podría ser la visualización para reflejar los resultados y poder dar cuenta de la hipótesis que planteé fue complicado, principalmente porque mis datos tenían que dar cuenta de cierta comparación entre artistas para poder llegar a confirmar un tipo de perfil o no. Terminé por crear una visualización que proyectara las características de cada artista por separado, para luego poder identificar similitudes y patrones. Lo primero que hice fue perfeccionar la tabla. Luego elegí un gráfico que funcionara de la siguiente manera: Cuando una artista tenía cierta característica, se iba a disparar una línea para dar cuenta de esa peculiaridad suya, si no, entonces se mantenía la línea abajo. Así, cree un gráfico más o menos de “onda”, donde cada artista posee una distinta a partir de su propia forma de ser y verse. Lo siguiente fue llegar a algún tipo de conclusión a partir de la visualización, y ahí es donde llegué a delimitar “sub-perfiles”. Acá categoricé, a partir de las características que recolecté y sus “ondas”, a las artistas que más se parecían entre sí y determiné un perfil para estas. 
# Base de datos (CSV) que utilizaron, cómo la procesaron hasta dejarla lista para usar en la visualización que quieren hacer y por qué la seleccionaron
La base de datos que utilicé en esta oportunidad fue la de las top pop stars del siglo 21. Lo que hice fue trabajar en colab y primero pasé la base de datos a la página. Delimité las separaciones a través de ; y luego comencé a crear el código del gráfico. Usé la base de Altair “Faceted Area Chart” pero luego la fui modificando con ayuda de ChatGPT para que se pudiesen leer todos los rasgos que había recolectado en la tabla. Definí que el eje X serían todos los rasgos posibles que se presentaron en la tabla y que el eje Y serían las artistas individuales. Definí que si la artista poseía el rasgo respectivo, se le sumarían 10 puntos, y si no, 0. Así se formaron las “ondas”. Respecto a por qué elegí esta gráfica, fue por esa capacidad que tenía de poder entregar una visualización distinta por cada arista del eje Y. Entonces, eso permitió entender y encontrar similitudes y diferencias más fácilmente. 
# Ejemplos sobre preguntas que puede responder su visualización de datos final (o el conjunto de visualizaciones que crearon).
¿Qué artistas comparten más rasgos simbólicos entre sí?
¿Existen subgrupos de artistas que comparten configuraciones similares de características?
¿Qué características son las que más se repiten entre artistas?
¿En qué se diferencian más?
