# Hipótesis actual: ¿Qué se quiere demostrar o revelar? Una o dos frases.
Las cantantes femeninas de pop más populares en todo el mundo presentan, hasta cierto punto, patrones similares en cuanto a su apariencia física, puesta en escena y su relación con el público que las ama. Esto permite determinar que, más allá de un solo perfil, existen diversos sub-perfiles de pop star en las cuales se pueden categorizar, y que transversalmente deberían funcionar como base para considerar a alguien o no una real pop star. 
# Preguntas de investigación actuales: ¿Qué preguntas están guiando su trabajo con los datos?
¿Cómo es una pop star?
¿Qué similitudes presentan las artistas pop femeninas más populares del siglo?
¿De qué manera podríamos categorizar y definir sus similitudes?
¿Cuántas de las pop stars actuales (2020-2024) cumplen con algún perfil de las que son consideradas como “blueprint”? 
¿Han cambiado estas con el tiempo (las nuevas promesas musicales del pop femenino)?
# Avance de su proyecto en relación con la hipótesis y preguntas de investigación:
El avance de mi trabajo se ha basado principalmente en los resultados que me ha entregado mi base de datos y su respectivo gráfico. Creo que al ir recolectando la información y poder hecho el análisis de los resultados, me he dado cuenta que la idea de perfil estático y estereotipado no es uno, sino que efectivamente cumple con ciertas similitudes, pero muta de manera mucho más evidente en base a ciertas artistas. De igual forma, he podido establecer “sub-perfiles”, ya que entre artistas he descubierto que hay algunas que se parecen más que otras, por lo que de igual manera pude generar un tipo de “clasificación” o “esencia” que una pop star debería tener. Creo que la modificación no ha sido tan compleja, porque siento que más allá de dar un giro completo a lo que pensaba, los resultados han expandido mi idea central, volviéndola un poco más ambigua pero dándole una nueva perspectiva, lo que me permitió cambiarla y traerla más a tierra. 
# Síntesis de la historia: Resumen de la historia actual.
Mi nueva historia, creo yo, parte desde la idea de que las pop stars mantienen un mismo estereotipo de base, pero que al ser cada una su propia persona, no terminan por ser todas iguales o seguir un mismo patrón físico ni de desarrollo musical. El estereotipo base permite que todas sean consideradas como pop stars a partir de su trayectoria musical, sus desplantes frente al ojo público y el estilo lírico de las canciones. Por lo tanto, hay artistas que se parecen más a otras, y esto permite y genera una clasificación a través de “sub-perfiles” que definen aún mejor de qué manera se puede entender lo que es una pop star o “cómo debería ser” en la ambigüedad de las personalidades. Lo que faltaría es someter a las nuevas artistas de los últimos 5 años a la misma evaluación para rectificar o no que hoy en día, las pop stars siguen rigiéndose por un estereotipo (sub-perfil) que influye en su éxito. 
