Siempre que me pongo a escuchar música, elijo a mis favoritas del pop. Ciertas veces me parece que suenan igual, otras no. Veo las portadas de sus álbumes; hay unas que parecen escenas de una película, mientras que otras utilizan sus propias caras y cuerpos para transmitir directamente la vibra del conjunto. Leo las letras en mi app de música, y algunas cantan sobre querer disfrutar su juventud, pero otras de la misma edad hablan de un corazón roto. Cómo puede ser que, siendo tan distintas, todas sean extremadamente famosas dentro del género. 

El pop es uno de los estilos musicales más populares en el mundo. Este posee una gran capacidad de infiltrarse en las emociones colectivas. Dicha capacidad es alcanzada a través de los y las artistas que construyen piezas dentro del género. Una gran mayoría de estas figuras son mujeres que, a lo largo del tiempo, han formado una ola de suma influencia y se han convertido en las líderes del género. Pero detrás del brillo y la parafernalia que envuelve a estas artistas hay algo que me inquieta ¿Qué las conecta más allá del mercado y las tendencias? ¿Hay un perfil marcado de ‘Pop Star’? 

El ranking de Billboard ‘The Greatest Pop Stars Of The 21st Century’ catalogó a 11 cantantes mujeres como las mejores del siglo debido a su carrera musical, trayectoria y logros en el rubro. Al ser las mejores, pensé inmediatamente en recopilar sus características físicas y conductas sociales para luego poder analizarlas y compararlas entre sí, todo con el propósito de entender qué es lo que hace que una pop star sea definida como tal. El ejercicio terminó por ser revelador, pues el resultado, para mí, fue más que un simple ranking visual. 

Definí 18 categorías para observarlas: desde su apariencia hasta cómo se mueven en el escenario. A partir de ese trabajo, y como si en lugar de competir por atención, algunas artistas se reflejaran entre sí, nacieron los “subperfiles”: bloques identitarios compartidos que entregan una nueva forma de leer la cultura pop contemporánea. Aunque el pop suele tratarse como superficie, y a pesar de que los “sub perfiles” no se muestran como tal, este trabajo mostró otra cosa: profundidad. Pero ¿Cómo se estructuran estos sub perfiles entonces…?

Las arquitectas del imperio: Beyoncé, Rihanna y Shakira forman este grupo. Acá encontramos a mujeres que, desde distintos lugares del mundo y trayectorias, han construido figuras públicas que trascienden la música. Hablamos de mujeres históricas, que han revolucionado la forma en que se componen y presentan las canciones del género, manteniendo las expectativas muy altas y estableciendo una fanaticada que va más allá de la música. Son, en distintos registros, estrategas de su propia narrativa.

Íntimas emocionales: Taylor Swift, Adele y Ariana Grande. Su fuerza como artistas y su influencia en el movimiento de las masas no proviene del espectáculo visual, sino de la intimidad emocional que despliegan en sus composiciones. Hay que entenderlas como cronistas del sentimiento. Cada artista construye sus propios relatos autobiográficos de amores, desilusiones, luchas personales, nostalgia, etc.

Lady Gaga, Katy Perry y Nicki Minaj integran un perfil denominado “Performáticas vanguardistas”. En este caso, hablamos de figuras que exploran el pop como un campo estético expandido, en el que la música convive con el arte performático, la moda y la crítica cultural. En sus formas de crear y performar, la provocación no es un fin, sino una estrategia expresiva. En todas hay un gesto de ruptura con lo establecido.

Finalmente, Britney Spears y Miley Cyrus configuran un subperfil marcado por el tránsito, la caída y la reconstrucción. Estas son las íconos resilientes. Ambas han vivido procesos públicos de ruptura con sus imágenes originales, pero han sabido salir adelante. A través de su música, han compartido el proceso de transformación y/o superación. Así, han podido crear nuevas eras en lo que llevan de trayectoria. Entendemos entonces que la resiliencia se vuelve relato en estos casos.

Al principio, pensé que las características físicas iban a ser determinantes. Las comparé: cuerpos, rostros, estética. Pero como se puede notar en los sub perfiles, entendí que esas similitudes no eran esencia en ningún caso, sino más bien elijo entenderlas como el  producto de una industria que moldea, uniforma y sobre todo sexualiza la imagen de la mujer. Lo verdaderamente revelador apareció en otro lugar: en la forma en que cada una elige narrarse, sentir, exponerse o romper. 

Ahí entendí: estos perfiles no son moldes. Son ideas que a veces se cruzan, que están en constante movimiento y que generan lazos en lugares donde uno podría pensar que no existen. El género, en esta lectura, no se ordena por ritmo o estructura, sino por las formas de sensibilidad que cada representante del pop posee y derrama en sus creaciones. Entendí entonces, que un ordenamiento, a simple vista técnico, en realidad es un mapa que permite entender el pop más allá de su función por entretener, en donde la artista no es un producto, sino un síntoma, un posible espejo. 

